**Анализ рынка недвижимость Санкт-Петербурга (объявления о продаже квартир сервиса Яндекс.Недвижимость)**

Имеются данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Цель исследования — установить параметры определения стоимости объектов недвижимости, которые позволят построить автоматизированную систему отслеживания аномалий и мошеннической деятельности. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Для решения поставленной задачи выполнены следующие действия:
1. Проведена предобработка данных, заполнены пропуски, определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа в зависимости от характеристик квартир (высота потолков, количество комнат, жилая площадь, удаленность от центра). 
2. Дана оценка влияния факторов на стоимость квартир в Санкт-Петербурге, все выводы визуализированы, использованы различные виды графиков (боксплоты, диаграммы размаха, диаграммы частот, линейные графики и проч.). 
3. Сделаны выводы о факторах, влияющих на стоимость недвижимости.

По результатам анализа получены следующие выводы:

- Чем дальше квартира от центра Санкт-Петербурга, тем меньше стоимость квадратного метра.
- Квартиры в центральной зоне Санкт-Петербурга имеют самую высокую стоимость за квадратный метр, при том, что пиковые значения стоимости находятся на расстоянии 4-7км от самого центра города, где предположительно находятся элитные жилые комплексы.
- Квартиры в центре Питера в среднем имеют большие размеры, чем в целом по всей Ленинградской области.
- Пиковые значения стоимости квартир наблюдаются в июле (для всех данных), и в марте (для центральной части).
- Квартиры на первом этаже имеют самую низкую стоимость, самая высокая цена за квартиры, расположенные не на последнем и не на первом этаже, так как отсутствуют риски, связанные с протекающей крышей и отсутствует сырость из-за близости к подвальным помещениям.
- В 2014 году были пиковые значения средней стоимости квадратного метра недвижимости в связи с кризисной ситуацией и проблемами во внешнеэкономическом пространстве, далее был спад цен до 2016 года, на что могли повлиять новые ипотечные программы и появление более доступных программ для приобретения жилья на первичном рынке, затем наблюдается постепенный рост, который ускорил темпы с 2017 по 2019 год, в 2019 году также ситуация на рынке недвижимости ухудшилась и заметен рост цен на жилую недвижимость.
- Больше половины объявлений о недвижимости из Санкт-Петербурга, остальные города имеют каждый по менее, чем 510 объявлений. Самая низкая стоимость квадратного метра квартиры - в городе Выборг.
- Влияние факторов на стоимость квадратного метра, в целом, одинаковое как для центра Санкт-Петербурга, так и для всей Ленинградской области.

Стек инструментов: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `описательная статистика`, `категоризация переменных`
