**Анализ пользовательского поведения приложения по продаже продуктов питания**

Легенда проекта - стартап, продающий продукты питания и имеющий мобильное приложение с собранными логами пользователей.
Цель исследования - проанализировать поведение пользователей мобильного приложения.

В рамках исследования выполнены следующие шаги и получены выводы:

1. Описаны исходные данные и проведена предобработка датасета с логами пользователей;
2. Проведена событийная аналитика. На основе логов пользователей построена воронка продаж, исследован путь пользователей от авторизации в приложении до покупки;
3. Проанализированы результаты A/A/B-теста по введению новых шрифтов. Проведено сравнение контрольных групп при помощи Z-теста для расчета разницы между пропорциями в наблюдаемых выборках из генеральной совокупности. 
4. Проведены множественные сравнения между контрольными и экспериментальной группами с поправкой Бонферрони для выявления статистически значимых различий между выборками. 

Проведя анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания были получены ответы на поставленные вопросы:

Воронка продаж или воронка событий в представленном логе состоит из 4 этапов:
- Открытие главного меню - MainScreenAppear;
- Просмотр страницы с товарами (или добавление товаров в корзину) - OffersScreenAppear;
- Заполнение платежной информации - CartScreenAppear;
- Проведение оплаты - PaymentScreenSuccessful;
- Также, в логах отмечено опциональное событие Tutorial, которое не является частью исследуемой воронки.

48% пользователей в исследуемом периоде дошли от первого шага до покупки.

Были проведены статистические тесты для изучения результатов A/A/B-эксперимента, использовав Z-тест для сравнения пропорций в выборках, мы провели 16 тестов при уровне значимости 5% и столько же при уровне значимости 10%. Количество тестов определяется количеством сравниваемых пар выборок: экспериментальная с новыми шрифтами с 3 контрольными группами (одна общая и 2 раздельные). После проведения получен вывод об отсутствии значимых различий между экспериментальной группой и контрольной. Шрифты статистически не дают различий в продажах, новый шрифт не продает лучше, но также и не продает хуже.

Стек инструментов: `python`, `pandas`, `numpy`, `scipy`, `статистический тест`, `A/B-тестирование`, `A/A-тестирование`, `matplotlib`, `plotly`, `seaborn`, `продуктовые метрики`
