**Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**

Заказчик планирует открыть заведение общественного питания в г. Москва.
Цель исследования - провести анализ ситуации на рынке заведений общественного питания в г. Москва и дать рекомендации по открытию нового заведения.

Задачи исследования:
- предоставить рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения.
- дать оценку возможности развития сети.

Для выполнения поставленных задач выполнены следующие этапы исследования:
1. Изучен состав исходного датасета, предобработаны данные в части категоризации сетевых заведений, названия наиболее крупных сетей приведены к единому виду, удалены явные и неявные дубликаты.
2. Проведен исследовательский анализ данных:
- проанализировано соотношение заведений общественного питания по типам заведений;
- дана характеристика заведений по количеству посадочных мест;
- проанализирована информация о местоположении объектов питания при помощи внешних данных, загруженных и сцепленных к обработанному датасету.
3. Все полученные выводы визуализированы при помощи продвинутых библиотек визуализации данных.

Основные выводы исследования:
- Так как подавляющее большинство предприятий общественного питания имеет тип объекта "кафе", то вероятно открытие кафе наиболее безопасная стратегия, так как они пользуются спросом и имеют более универсальное применение, чем, например, столовые или буфеты или бары. Для заведения с роботами в качестве обслуживающего персонала кафе будет оптимальным решением, так как новый формат для незнакомых с такой экзотикой людей будет наиболее доступен при таком типе заведения при привлечении клиентов.
- По количеству посадочных мест рекомендуем также придерживаться медианного значения по посадке объектов типа кафе, равное 30 посадочным местам, так как данное количество является универсальным при невысокой загруженности в начале развития, а количество мест меньше указанного не имеет смысла, так как сама идея работы заведения с обслуживающим персоналом - роботами должна предусматривать интерес пользователей к получению нового опыта обслуживания, а не заказ еды на вынос.
- По месту расположения также рекомендуем выбирать наиболее популярные улицы по количеству заведений, так как большая концентрация точек общественного питания свидетельствует о наличии спроса на такие услуги. Наша рекомендация - проспект Мира, Пресненская набережная, Профсоюзная улица. При этом стоит рассмотреть дополнительные факторы, такие как инфраструктура районов, близость к туристическим местам и проходимость улицы.
- Сетевое распространение в большей степени характерно для предприятий быстрого обслуживания, поэтому в связи с необходимостью значительных финансовых вложений в открытие первой точки стоит проявить осторожность, так как для сетевых объектов характерно небольше количество посадочных мест, если сеть не является крупной, такой как макдональдс, KFC, шоколадница и т.п. В случае развития сети необходимо по аналогии с крупными сетями увеличивать количество посадочных мест, опираясь на опыт других сетевых ресторанов.

Стек инструментов: `python`, `pandas`, `matplotlib`, `plotly`, `google презентации`
